♪Following the way she walked through♪
♪Dia mencari-cari jejak langkahnya♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪Namun, itulah memori mereka berdua yang tidak dapat dilupakan♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪Bertemu di tengah-tengah orang ramai tanpa janji awal♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪Ke mana saya akan dibawa pergi oleh takdir?♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪Siapakah yang dapat menduga kesudahan?♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪Hati setiap orang terlalu sesak♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪Impian bunga mekar memperdaya hati manusia♪
♪Painful yet addictive♪
♪Sakit tapi enggan berputus asa♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪Bilakah cinta yang bergelora menjadi tenang?♪
♪Too deep to be forgot♪
♪Sebab pernah cinta, jadi tak dapat lupa lagi♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪Memikul kesan kesakitan pada dada♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪Impian terus lenyap♪
=Episode 5=
=Episod 5=
Little girl, why did you come back so late?
Mengapa awak balik lewat?
Where have you been?
Ke mana awak pergi?
Did you go out with Dr. Shao?
Adakah awak keluar dengan Doktor Shao?
I am talking to you!
Saya bercakap dengan awak.
What's the matter with you?
Kenapa dengan awak?
Did your boss scold you?
Adakah penyelia awak marahi awak?
I'm tired, and I'm going to bed now.
Saya penat, saya tidur dulu.
Xiaosu!
Xiaosu!
Dr. Shao? (Shao Zhenrong)
(Shao Zhenrong) Doktor Shao?
Why is your Dr. Shao
Mengapa Doktor Shao
calling me?
menelefon saya?
Hurry up！ Come out and answer the call.
Cepat keluar untuk jawab panggilan.
Just tell him I'm asleep.
Awak cakap dengan dia, saya dah tidur.
Where does this come from?
Apa terjadi pada kamu?
Siqi,
Helo, Siqi.
is Xiaosu back home yet?
Adakah Xiaosu dah sampai di rumah?
Xiaosu is already asleep.
Xiaosu dah tidur.
What's up?
Awak ada apa hal?
She's asleep.
Dah tidur?
Here it is.
Begini sebenarnya.
I asked her out for dinner today.
Saya ajak dia makan bersama hari ini,
But she didn't show up.
tapi dia tak datang.
She didn't answer the call or even reply WeChat.
Dia juga tak jawab panggilan dan balas WeChat.
I've been worrying about her.
Saya risau dia ditimpa masalah.
Well...
Itu...
Would you like to come up?
Kalau begitu, awak nak datang ke rumah kami?
I'll wake her up.
Saya membangunkan dia saja.
No, no.
Tak perlu.
Let her sleep.
Biar dia berehat saja.
Thank you.
Terima kasih.
OK, bye.
Okey. Itu saja.
Du Xiaosu,
Du Xiaosu.
I've sent
Saya dah minta Doktor Shao
your Dr. Shao away.
balik dulu.
He said he was waiting you for dinner.
Dia kata, dia tunggu awak di restoran,
You didn't show up.
tapi awak tak pergi
And you didn't answer the call.
dan tak jawab panggilannya.
He was worried about you. So he came to check on you.
Dia risau akan awak, jadi dia datang ke sini.
I think you need to stop being stubborn.
Jangan degil lagi.
Dr. Shao is pretty nice to you.
Doktor Shao melayan awak agak baik.
He's nice guy, don't be silly, Ok?
Jangan jual mahal, okey?
Why are you here?
Mengapa awak berada di sini?
What do you think?
Rasa-rasa awak?
You didn't answer my call, no reply for WeChat neither.
Tak jawab panggilan dan tak balas WeChat.
Except to see you on your way to work,
Selain menunggu awak di sini,
what else can I do?
apa lagi yang saya boleh lakukan?
I have something to talk to you.
Saya nak cakap sesuatu dengan awak.
I'm going to work now.
Saya nak pergi bekerja sekarang.
Isn't this Xiaosu's boyfriend?
Bukankah ini teman lelaki Xiaosu?
Having a fight.
Kamu dah bergaduh?
Tell me what happened!
Beritahu saya apa yang berlaku.
Why do you avoid me all of a sudden?
Mengapa tiba-tiba tak nak jumpa saya?
Don't do this! It's time to work!
Jangan begini. Sekarang waktu bekerja.
There are so many colleagues around.
Ramai rakan sekerja saya.
Let me go!
Lepaskan tangan awak!
Fine!
Baik.
It's not convenient to talk here.
Tak sesuai untuk bercakap di sini.
Then let's talk in the car!
Mari kita cakap di dalam kereta.
Let me go! Shao Zhenrong!
Lepaskan tangan, Shao Zhenrong!
I have nothing to say to you!
Saya tiada apa-apa nak bercakap dengan awak.
Don't drag me!
Jangan tarik saya!
Du Xiaosu and Shao Zhenrong.
Du Xiaosu dan Shao Zhenrong?
The seat belt!
Pasang tali pinggang keledar!
Go!
Jalan!
Xiaosu, are you not feeling well?
Adakah awak tak sihat?
Xiaosu, just tell me what happened!
Beritahu saya, apa dah berlaku?
Why are you hiding from me?
Mengapa awak elakkan diri daripada saya?
Do you know I'm very worried?
Tahukah awak, saya amat cemas?
It's nothing.
Tiada apa-apa.
If it's nothing, why are you hiding from me?
Kalau begini, mengapa awak elakkan diri daripada saya?
There must be a reason why you're hiding from me!
Pasti ada sebabnya.
You don't trust me, do you?
Adakah awak tidak mempercayai saya?
Between us,
Antara kita,
is there anything we can't talk about?
ada apa hal yang tak boleh kita berunding?
Xiaosu, you're still in love with me, aren't you?
Xiaosu, awak masih cintai saya, betul?
Let's break up.
Kita berpisah saja.
♪No one can tell the end of the story♪
♪Siapakah yang dapat menduga kesudahan?♪
Xiaosu!
Xiaosu.
Excuse me, sir!
Maaf, encik.
Parking is not allowed here.
Sini dilarang letak kereta.
Please show me the driving license and vehicle license.
Tolong tunjukkan lesen memandu awak.
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪Impian bunga mekar memperdaya hati manusia♪
♪Painful yet addictive♪
♪Sakit tapi enggan berputus asa♪
I'm in a hurry now! Excuse me!
Saya ada hal kecemasan, maaf.
Sir!
Encik!
♪Love is too wild to be reined♪
♪Bilakah cinta yang bergelora menjadi tenang?♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪Memikul kesan kesakitan pada dada♪
Tell me whether you are wronged!
Beritahu saya, adakah awak alami sesuatu?
Tell me if you're wronged!
Beritahu saya saja.
Don't be afraid!
Jangan takut.
Shao Zhenrong! Come on!
Shao Zhenrong, jangan begini.
It's impossible for us anymore!
Tak mungkin kita bersama lagi.
Did I do something wrong?
Apa kesalahan saya?
You did nothing wrong!
Awak tak bersalah.
I was wrong!
Saya yang bersalah.
I was wrong from the beginning!
Saya dah bersalah sejak awal.
Will you please let me go?
Tolong lepaskan saya, boleh?
Just pretend we
Anggaplah kita berdua
had a dream.
bermimpi saja.
A dream?
Bermimpi?
I can't pretend that
Saya tak dapat
all of this didn't happen!
anggap tak pernah berlaku apa-apa.
Tell me,
Awak beritahu saya,
did my mother say anything to you?
adakah mak saya telah cakap sesuatu dengan awak?
We were so great to be together!
Kita bergaul dengan baik.
Why
Mengapa
do you want to break up all of a sudden?
awak tiba-tiba nak berpisah?
Please give me a reason!
Bolehkah awak beri saya satu alasan?
It is my ex-boyfriend.
Bekas teman lelaki saya
He came back.
dah kembali.
Your ex-boyfriend?
Bekas teman lelaki awak?
Yes!
Ya.
I thought I had forgotten him.
Saya ingat saya dah lupakannya.
But when he's standing in front of me,
Namun, sehingga dia berdiri di hadapan saya,
I just realized that
baru saya sedar
I still love him in my heart.
saya masih mencintainya.
You,
Awak
love him?
cintai dia?
Yes!
Ya.
I love him!
Saya cintai dia!
I've only been in love with him all along!
Saya hanya mencintai dia seorang.
Shao Zhenrong, in my heart,
Dalam hati saya,
you've been nothing!
awak bukan apa-apa pun!
You're just substitute for him
Awak hanya pengganti dia
when I'm lonely,
dan bayang dia
a shadow of him.
ketika saya rasa sunyi.
I've never taken you seriously.
Saya tak pernah serius terhadap awak.
I don't believe you!
Saya tak percaya.
Du Xiaosu, I don't believe every word you've said!
Du Xiaosu, saya tak percayai kata-kata awak.
The time we've been together is great!
Detik kita bersama
No.
Tidak benar!
It‘s not true, isn't it?
Tidak benar, betul?
If it's true, why are you crying?
Jika benar, mengapa awak nangis?
Why are you so sad! Tell me!
Mengapa awak beritahu saya dengan sedih?
Don't ask why!
Tiada begitu banyak sebab!
It's just impossible!
Tidak mungkin!
Please let me go!
Tolong lepaskan saya!
Stop! That's enough! Du Xiaosu!
Diam! Cukup, Du Xiaosu!
♪The world is deceived while a true heart would not be cheated♪
♪Saya telah berbohong kepada dunia tapi saya tidak boleh menipu hati saya♪
That's enough!
Cukup!
I don't think love is...
Saya berasa percintaan
is only your own business.
bukan hal awak seorang diri.
It's not up to you to make the call!
Bukannya awak boleh berpisah begini saja.
Let's calm down.
Biar kita bertenang.
I've made my decision.
Saya telah membuat keputusan.
Shao Zhenrong,
Shao Zhenrong,
please let me go!
tolong lepaskan saya.
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪Memikul kesan kesakitan pada dada♪
Xiaosu!
Xiaosu.
Sir!
Encik!
Fight as it is,
Saya tahu, kamu bertengkar.
drive your car away first.
Awak alihkan kereta dulu.
It's not allowed to park there.
Tak boleh letak kereta di sana.
Xiaosu!
Xiaosu!
Sir!
Encik!
Please calm down!
Sila bertenang.
Please cooperate with us.
Tolong beri kerjasama.
Sorry, the subscriber you dialed
(Maaf, nombor yang anda dail)
is not in service at the moment.
(tidak berada di kawasan perkhidmatan buat sementara waktu.)
Please try again later.
(Sila cuba sebentar lagi.)
Sorry, the subscriber you dialed
(Maaf, nombor yang anda dail)
is not in service at the moment.
(tidak berada di kawasan perkhidmatan buat sementara waktu.)
Please try again later.
(Sila cuba sebentar lagi.)
Mr. Lei,
Pengarah Lei,
if it's ok to schedule the meeting
mesyuarat bahagian perancangan
with Planning Department at 4 p.m.?
akan ditetapkan pada pukul empat petang nanti, betul?
Postpone the meeting for now.
Mesyuarat ditangguhkan buat sementara waktu.
I need go out now.
Saya nak keluar sekejap.
OK.
Baik.
(End Call)
(Panggilan dah tamat)
I've only been in love with him all along!
(Saya hanya mencintai dia seorang.)
Shao Zhenrong, in my heart,
Dalam hati saya,
you've been nothing!
awak bukan apa-apa pun!
You're just substitute for him
Awak hanya pengganti dia
when I'm lonely,
dan bayang dia
a shadow of him.
ketika saya rasa sunyi.
Brother, here you are.
Awak dah datang?
In this world,
Di dunia ini,
you're the only one who knows I'm here.
hanya awak yang tahu saya di sini.
Had a fight?
Dah bergaduh?
You broke up?
Dah berpisah?
Am I useless?
Adakah saya tak guna?
Is it her decision?
Du Xiaosu yang kemukakan perpisahan, betul?
Why did she wanna break up?
Mengapa dia nak berpisah dengan awak?
Any reason?
Apa sebabnya?
Brother.
Abang.
You were right.
Betul cakap awak.
Probably I don't really know women.
Mungkin saya tak cukup memahami wanita.
I'm asking you why.
Saya sedang tanya sebabnya.
She said
Dia kata,
I wasn't the one she loved.
orang yang dia cintai bekas teman lelakinya,
It was her ex-boyfriend.
bukan saya.
I'm just her spare.
Saya hanya pengganti bekas teman lelaki dia.
Did she really say that?
Benarkah dia cakap begini?
I feel like she's lying to me, too.
Saya juga berasa dia sedang tipu saya.
I know her. She's not like that!
Saya memahami dia, dia bukan orang begitu.
She must be hiding something from me!
Dia pasti menyembunyikan sesuatu daripada saya.
But why didn't she just tell me?
Namun, mengapa dia enggan cakap?
She didn't answer my call,
Malah, dia enggan jawab panggilan saya juga.
and she broke up with me when I met her.
Sejurus kami berjumpa, dia kata nak berpisah dengan saya.
It must be because I'm too busy
Pastinya saya terlalu sibuk,
to care about her.
tiada masa untuk mengambil berat terhadap dia.
Zhenrong,
Zhenrong,
she broke up with you,
dia dah berpisah dengan awak.
and you're still excusing her!
Awak masih jelaskannya bagi pihak dia.
She's back to her ex.
Dia dah bersama bekas teman lelakinya.
You're free again.
Awak dah memperoleh kebebasan semula.
You two are even.
Kamu berdua tak saling berhutang lagi.
But I love her!
Namun, saya cintai dia.
I've never loved anyone so much.
Saya tak pernah cintai seseorang begitu mendalam.
What's good about Du Xiaosu?
Benarkah Du Xiaosu begitu baik?
Is it worth dying for her?
Berbaloikah awak menderita demi dia?
Yes!
Berbaloi.
I know,
Saya tahu,
I'm not in position to say this,
tak sesuai untuk saya cakap begini sekarang.
but Du Xiaosu,
Namun, Du Xiaosu...
actually you don't know her at all!
Sebenarnya, awak tak memahami dia.
She's not as simple as you think.
Dia tak begitu ringkas seperti yang awak bayangkan.
Do you know that she is actually...
Tahukah awak, sebenarnya dia...
Never mind.
Sudahlah!
The way I see it,
Pada pendapat saya,
it's not bad for you to break up.
kamu berpisah bukan perkara yang tak baik.
Bro, I'm leaving for Yunnan.
Abang, saya dah nak bertolak ke Yunnan.
Are you going to Yunnan?
Awak nak pergi ke Yunnan?
Zhenrong,
Zhenrong,
some things can't be solved
ada sesetengah hal
by escaping like you do...
tak boleh dielakkan...
Brother, it's not like what you think.
Ia bukan seperti yang awak fikirkan.
It is our hospital that in Yunnan has
Ada sebuah hospital di pekan yang terletak di Yunnan
a long-term partner hospital down there.
bekerjasama dengan kami buat satu jangka masa yang panjang.
Every year our medical team
Setiap tahun, pasukan perubatan kami
will organize a free clinic.
akan diaturkan ke sana untuk membekalkan rawatan percuma.
I signed up for it months ago.
Saya dah mendaftar nama beberapa bulan yang lalu.
I was supposed to leave next month.
Asalnya, saya akan bertolak bulan depan.
Now they need extra hands over there.
Sekarang, mereka kekurangan kakitangan.
So,
Jadi,
I wanna start off early.
saya nak bertolak lebih awal.
Brother.
Abang.
When we get old,
Apabila kita dah berusia,
can we still drink and talk under this banyan?
bolehkah kita minum dan berbual di bawah pokok ini?
Of course.
Sudah tentu.
Why? Are you gonna leave me behind?
Kenapa? Awak nak tinggalkan saya?
Me?
Saya?
Are you kidding me?
Janganlah bergurau.
You're the one to leave me behind!
Awak yang tinggalkan saya.
We don't know
Masa itu, entah apa akan terjadi
what Yutian is gonna be like.
pada Kumpulan Yu Tian.
You must be too busy to remember me.
Pasti awak sibuk sampai lupakan saya.
Shut up!
Jangan mengarut!
We are brothers for lifetime.
Kita berdua adik-beradik seumur hidup.
A lifetime brother.
Adik-beradik seumur hidup.
Mom.
Mak.
Zhenrong,
Zhenrong.
why are you so late?
Lewatnya awak balik.
You had a drink?
Awak dah minum arak?
I'll ask Mrs. Zhao to make you a sober soup.
Mak minta Mak Cik Zhao sediakan sup hilangkan kemabukan untuk awak.
No, no need, mom.
Tak perlu, mak.
I'm just tired.
Saya dah letih.
You go sleep first.
Mak pergi tidur dulu.
I wanna sit here for a little while.
Biar saya duduk di sini bersendirian.
Zhenrong,
Zhenrong.
recently,
Baru-baru ini,
have you met with Miss Du?
adakah awak berjumpa dengan Cik Du itu?
We broke up.
Kami dah berpisah.
She asked for it?
Dia yang kemukakan perpisahan?
Well...
Itu...
Did she tell you why?
Adakah dia beritahu awak alasan untuk berpisah?
But I always feel that
Namun, saya berasa
she must be hiding something from me.
dia pasti menyembunyikan sesuatu daripada saya.
Actually our life is pretty long.
Sebenarnya, jangka hayat kita agak panjang.
To experience the on-off
Bersama dan berpisah dalam percintaan
is inevitable.
memang tidak dapat dielakkan.
But I don't wanna give up so easily.
Namun, saya tak nak putus asa dengan mudah.
I think
Saya fikir,
I'm gonna insist on it.
saya akan berpegang teguh.
Insist on what?
Berpegang teguh apa?
Some things
Ada sesetengah hal
don't work out just because you insist on them.
tidak membawa hasil biarpun awak berpegang teguh padanya.
How about I marry you?
(Saya kahwini awak, okey?)
OK.
(Okey.)
You said yes!
(Awak dah janji?)
You said you're gonna marry me.
(Awak kata awak nak kahwini saya.)
From now on,
Kelak,
Shao Zhenrong belongs to Du Xiaosu.
Shao Zhenrong milik Du Xiaosu.
I really don't understand.
Saya memang tidak faham.
Are you natural enemy with Mr. Lei?
Adakah awak ditakdirkan bertentangan dengan Pengarah Lei?
You two never stop...
Tak habis-habis kamu bertentangan.
Mr. Lei,
Pengarah Lei.
are you looking for me?
Adakah awak nak jumpa saya?
Miss Du,
Cik Du.
I wanted to meet you somewhere else,
Asalnya, saya ingin ajak awak jumpa di luar.
but here is more private.
Namun, saya rasa tempat ini lebih sunyi.
I guess Miss Du
Rasanya, awak
won't like others know we meet.
tak nak orang lain tahu bahawa saya berjumpa dengan awak.
Strange to say,
Peliknya.
I always thought the one unlucky in love
Saya ingat, adik saya yang dungu itu
is my stupid brother.
yang putus cinta saja.
Miss Du,
Mengapa awak
you don't look that good.
juga nampak dah kurus.
Are you also feeling trapped?
Adakah awak juga runsing kerana cinta?
Mr. Lei,
Pengarah Lei.
if you wanna say something, just say it.
Cakap saja jika ada apa-apa.
Miss Du,
Cik Du,
I obviously underestimated your importance to him.
saya dah pandang rendah terhadap kedudukan awak dalam hati Zhenrong.
For the first time over years, I saw him so sad.
Ini kali pertama saya lihat dia begitu sedih.
What's the reason?
Apa sebabnya?
I think he has already told you.
Saya rasa dia dah beritahu awak.
I
Saya
don't love him anymore.
tidak cintai dia lagi.
You don't love him?
Awak tidak cintai dia lagi?
Do you still remember our conversation a few days ago?
Ingat tak, perbualan kita beberapa hari yang lalu?
I have warned you!
Saya pernah memberi amaran kepada awak.
Now you've got what you want,
Memandangkan awak dah memperoleh benda yang awak mahukan,
you should cherish it.
maka awak perlu hargainya.
You also told me honestly you loved him.
Awak juga pernah bersumpah yang awak cintai dia.
Even if you have to give up everything, you won't give up on him!
Biarpun awak lepaskan segala-galanya, awak juga takkan lepaskan dia.
Now you're telling me that you don't love him anymore!
Sekarang awak beritahu saya yang awak tidak cintai dia lagi.
Miss Du,
Cik Du,
your promise
janji awak ini
is really worthless!
memang tak bernilai.
How can you forget
Awak baru saja cakap,
the words you just said?
cepatnya awak lupakan segala-galanya.
Mr. Lei,
Pengarah Lei.
my love is none of your business.
Percintaan saya tiada kaitan dengan awak.
Right.
Ya.
It's none of my business.
Ia tiada kaitan dengan saya.
But Miss Du,
Namun, Cik Du,
let me tell you something.
baik awak memikirkan seperkara.
Since the childhood,
Sejak kecil,
Zhenrong is like a family to me.
Zhenrong bagaikan saudara saya.
No one dares to bully him as long as I'm around.
Asalkan adanya saya, tidak ada orang berani membulinya.
In other words,
Dengan kata lain,
If he is well, I will be well.
jika dia sihat, saya turut sihat.
If someone makes him suffer,
Jika ada seseorang menyusahkan dia,
I will make someone suffer.
saya akan buat orang itu menderita.
If you see me today
Jika awak ajak saya keluar
is for Zhenrong,
adalah untuk lepaskan geram bagi pihak Zhenrong,
please feel free to scold me.
awak boleh marahi saya sepuas-puasnya.
Scold you?
Marahi awak?
Miss Du, it seems that
Nampaknya,
you really overestimated yourself.
awak terlalu pandang tinggi terhadap diri sendiri.
I suggest you
Saya menasihatkan awak
to make up a better story next time.
agar mereka cerita yang lebih baik lain kali.
Because Miss Du is not a woman
Sebab, awak bukan
with deep feeling of love.
seorang perempuan yang mementingkan hubungan.
Besides,
Malah,
you don't have ex-boyfriend, do you?
awak tiada bekas teman lelaki, betul?
You just have a richer man,
Awak cuma telah menawan hati lelaki yang lebih kaya,
and you wanna kick Zhenrong away.
jadi awak singkirkan Zhenrong.
Think as you like.
Suka hati awak nak fikir macam mana.
I know I've hurt Zhenrong.
Saya tahu, saya dah melukai hati Zhenrong.
But...
Namun...
But what?
Apa dia?
You wanna tell me you have your reasons.
Awak nak beritahu saya bahawa awak juga ada kesulitan.
Miss Du, I'm very curious
Saya ingin tahu
what kind of ex-boyfriend
bekas teman lelaki awak ini
can make you
lelaki yang macam mana
so difficult
sehingga buat awak
to forget?
tidak dapat lupakan dia.
To be honest,
Secara jujur,
you're more than welcome to break up with Zhenrong.
saya memang berharap awak berpisah dengan Zhenrong.
Because you don't deserve him at all!
Sebab, awak tak secocok dengan dia.
But since he doesn't wanna break up,
Memandangkan dia tak nak berpisah dengan awak,
I suggest you
saya menasihatkan awak,
don't send him away with only few words.
jangan cuba halau dia dengan sepatah dua kata saja.
I'm gonna warn you again!
Saya memberi amaran kepada awak lagi.
You'd better go back to him!
Cepat balik ke sisi dia,
Don't make yourself suffer.
jangan menyusahkan diri sendiri.
If that's the case,
Jika begitu,
I can quit right away!
saya boleh letak jawatan dengan segera.
Quit?
Letak jawatan?
Quit is the least of your worries!
Itu bukan apa-apa.
Du Xiaosu,
Du Xiaosu,
believe it or not,
percaya atau tidak,
I can make you out of the business.
saya akan buat awak tak dapat menceburi bidang ini lagi.
I have a story
(Saya ada satu cerita yang)
which is exactly about how fish turned into the dragon.
(kebetulan berkaitan dengan kisah Penjelmaan Naga.)
Miss Du,
Cik Du,
are you interested?
awak berminat untuk mendengarnya?
Of course.
Sudah tentu.
Three decades ago,
30 tahun yang lalu,
when I was as young as you,
saya sebaya dengan awak.
like all the girls,
Seperti semua gadis,
I had a beautiful vision of love.
saya inginkan cinta yang indah.
I met my first man in my life.
Saya telah bertemu dengan lelaki pertama dalam hidup saya.
He was a fine-looking man,
Dia berbakat
and took good care of me.
dan layan saya dengan baik.
We fell in love.
Kami saling mencintai.
I thought
Saya ingat,
I was the happiest one in the world.
saya orang yang paling bahagia.
But I was so stupid.
Namun, saya amat bodoh.
I wanted to be with him forever.
Saya ingin hidup bersama dia selama-lamanya.
However,
Tak sangka
he
dia sendiri
destroyed everything by himself.
telah hancurkan keindahan ini.
Who
Orang itu...
is that man?
Siapa dia?
Du Maokai.
Du Maokai,
Your father.
ayah awak.
Miss Du,
Cik Du,
maybe you're a very nice girl.
mungkin awak seorang gadis yang amat baik.
But I totally can't accept that
Namun, saya tidak dapat terima
you're with Zhenrong.
awak bercinta dengan Zhenrong.
It's not even possible to
Lagi tak mungkin
accept you as part of our family.
biar awak jadi ahli keluarga Shao.
If you were as
Jika awak jadi saya,
wishful thinking as me,
cinta sejati awak
but with disappointment and betrayal at the end,
dibalas kekecewaan dan pengkhianatan,
can you just let it go?
dapatkah awak lupakannya?
If I accept you,
Jika saya menerima awak,
that means
ini bermakna
everyday
saya akan mengenang kembali
I will be reminded of
kisah silam antara saya dengan ayah awak
my past with your father.
setiap hari.
Miss Du,
Cik Du,
you father owes me.
ayah awak bersalah terhadap saya,
Do you still want to torture me?
adakah awak masih mahu terus menyeksa saya?
My Zhenrong is a filial son.
Zhenrong amat mentaati saya.
Do you want him
Adakah awak mahu dia tersepit di antara kita
to be our dilemma?
dan rasa serba salah?
Leaving him
Tinggalkan dia
is your only choice.
adalah satu-satunya pilihan awak.
(Inpatient Department)
(Unit Pesakit Dalam)
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu pada tahun itu♪
♪start over again?♪
♪Diulang semula♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa lagi tidak dapat tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Kita berdua♪
♪is the time of unknown length♪
♪Perlu lalui berapa lama♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Dan berapa banyak pergelutan lagi?♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪Cinta awak bagaikan air mata yang jatuh pada roh layu♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪Memekar menjadi keindahan yang paling menyedihkan♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪Khusyuk dalam mata awak♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪Impian lenyap begitu sahaja♪
How persistent and dedicated she is!
(Gadis ini begitu gigih dan berdedikasi.)
She's adorable!
Comelnya dia.
You're indeed adorable.
Awak memang agak comel.
♪I don’t want to repeat♪
♪Semalam yang tak sudi♪
♪What happened in the past♪
♪Diulang semula♪
♪Leaving love to sink slowly♪
♪Biarlah cinta dihentikan sebentar♪
♪Our worlds♪
♪Dunia kita♪
♪are trapped in the night of each other’s memories♪
♪dikurung dalam memori♪
♪that we still can’t let go♪
♪Dan saling mengingatinya♪
You're back finally!
Akhirnya, awak dah balik.
Can you behave yourself when falling in love?
Bolehkah awak berdisiplin semasa bercinta?
I was almost gonna call 110!
Saya dah hampir dail nombor 110.
I was so worried.
Risaunya saya.
I broke up with Zhenrong,
Saya dah berpisah dengan Zhenrong.
and
Malah,
I'm going to resign.
saya merancang untuk meletakkan jawatan.
Are you really stupid or not?
Dungunya awak ini.
Is it still Stone Age?
Apa zaman sekarang?
Your love is still up to his mother?
Takkan cinta kamu berdua ditentukan oleh mak dia?
If you were me,
Jika awak jadi saya,
what would you do?
apa yang akan awak buat?
It would be simple if I were you.
Mudah saja jika saya jadi awak.
I won't act like a coward like you.
Saya takkan jadi penakut macam awak.
I‘ll tell him straight away.
Saya akan terus beritahu dia.
Tell him?
Beritahu dia?
Yes.
Ya.
If he loves you,
Jika dia mencintai awak,
he'll definitely talk to his mother.
dia pasti akan menangani mak dia.
But if he gives you up for his mother,
Jika dia dengar cakap mak dia dan tinggalkan awak,
that means he doesn't love you much.
maknanya, dia taklah cintai awak sangat.
It's just...Xiaosu...
Cuma,
You broke up with him with no clear thinking.
sekarang awak berpisah dengan dia tanpa
You don't give him an explanation
berikan alasan dan sebab
and a reason.
kepada dia,
It's torturing him,
awak bukan saja menyeksa dia,
and it's torturing you at the same time.
malah juga menyeksa diri sendiri.
Xiaosu, I have to tell you,
Xiaosu, saya harus beritahu awak.
what you're doing now
Keadaan awak sekarang
is escaping.
adalah cuba mengelak.
Besides,
Malah,
you shouldn't take away his right to choose.
awak tak patut merampas hak dia untuk memilih.
Dad,
Ayah.
the doctor said that
Kata doktor,
your condition
keadaan ayah sekarang
has been more stable now.
dah stabil.
But you still have to rest assured.
Namun, ayah masih perlu berehat
Pay more attention.
dan beri perhatian terhadapnya.
The most concerned of your sickness
Penyakit ayah ini
is the recurrence.
paling menakutkan apabila ia kambuh.
I was fine actually.
Ayah sihat saja.
It's all because of you!
Isu kecil saja,
Be oversensitive to
kamu terlalu
every little thing.
kuat risau.
Am I?
Yakah?
If you are really healthy and strong,
Jika ayah sihat dan kuat,
I must say,
maka saya
I don't need to take care of the company, do I?
tak perlu uruskan Kumpulan Yu Tian lagi.
How dare you!
Awak berani?
If you dare to leave,
Jika awak berani tinggalkan Yu Tian,
I‘m going back to the hospital tomorrow!
ayah balik ke hospital esok.
You silly boy!
Si budak jahat,
Don't even think of escape!
jangan cuba elakkan diri lagi.
Especially
Terutamanya tentang
the project of the Entertainment Center!
projek bandar hiburan ini.
Dad,
Ayah.
I just want to talk to you about it.
Kebetulan saya nak bincang hal ini dengan ayah.
I've studied that project thoroughly,
Saya dah mengkaji projek itu dengan teliti
and I also visited the site.
dan telah membuat tinjauan,
My instinct tells me
mengikut gerak hati saya,
there's something wrong here.
ada yang tak kena padanya.
What's the problem?
Apa masalahnya?
I'm worried that
Saya risau,
the ownership of the land is not clear.
hak milik bidang tanah itu tak diuruskan dengan teliti.
It could be like a time bomb.
Hal seperti ini bagaikan bom masa.
You know
Maklumlah,
what to be concerned the most
yang paling menakutkan
is when the project is halfway through,
adalah sesuatu berlaku
something happened out of nowhere.
apabila projek ini dilancarkan separuh.
By then, we will have no help,
Sampai masa itu,
and have nothing.
siaplah kita.
Well,
Berhubung dengan hal ini,
your Uncle Jiang came to see me yesterday,
Pak Cik Jiang dah beritahu ayah
he already told me.
semasa dia datang jenguk ayah semalam.
He said he's working on it.
Dia kata, dia sedang menyelesaikannya.
It will be alright.
Isu kecil saja.
Has he already told you?
Dia dah beritahu ayah?
Good, fast enough.
Baik. Cukup pantas.
I guess he's already figured out
Rasanya, dia tahu
that I'll be telling you on him.
yang saya akan mengadu kepada ayah.
He came to let you know first,
Jadi, dia datang untuk melaporkan kepada ayah lebih awal
and ask you to put pressure on me.
agar ayah boleh memujuk saya.
What are you talking about?
Apa yang awak cakap?
I've spent half my life in the business,
Dah lama ayah menceburi bidang perniagaan.
and cannot tell who is loyal or treacherous?
Takkan ayah tidak dapat bezakan siapa yang jahat dan baik?
I didn't mean that.
Saya cakap mengikut keadaan saja.
Let's not talk about this.
Jangan bincangkan hal ini lagi.
Just get the project started right away!
Cepat lancarkannya saja.
Yuzheng,
Yuzheng.
you misunderstood your Uncle Jiang.
Awak dah salah faham terhadap Pak Cik Jiang.
Such a big project!
Projek yang begini besar,
He could've done it by himself.
dia boleh melakukannya sendiri.
But he insists on giving you and Lin Xiangyuan a chance.
Namun, dia serahkannya kepada awak dan Lin Xiangyuan.
This is the opportunity
Dia berikan peluang kepada kamu
for you to make your own name!
untuk menjadi terkenal.
You should be broad-minded,
Sikap dia yang mulia ini,
watch and learn, my son.
awak mesti mencontohinya.
Tell me if you are wronged.
Beritahu saya, adakah awak alami sesuatu?
You know,
(Awak tahu,)
my Zhenrong is a filial son.
(Zhenrong amat mentaati saya.)
Do you want him
Adakah awak mahu dia tersepit di antara kita
to be our dilemma?
dan rasa serba salah?
Leaving him
Tinggalkan dia
is your only choice.
adalah satu-satunya pilihan awak.
Xiaosu.
Xiaosu!
Yuzheng,
Yuzheng!
when you used to do your own business,
Dulu, awak bekerja sendiri,
you never went out with me.
awak tak pernah layan saya.
Now you're in charge of Yutian,
Sekarang, awak uruskan Kumpulan Yu Tian,
your social life is becoming more active.
jadi awak lebih giat dalam perbincangan perniagaan.
Yeah,
Yalah!
it's my father's business after all.
Ini urusan ayah saya,
I have to be positive.
tentulah saya serius.
Why?
Kenapa?
Nothing. Right,
Tiada apa-apa. Oh ya.
something just came to my mind.
Tiba-tiba saya terfikir akan sesuatu.
You go first.
Kamu masuk dulu.
When I'm done,
Selepas urusan saya selesai,
I'll come to you.
saya akan datang jumpa kamu.
Let's go.
Ayuh.
Did you drink?
Awak dah minum arak?
It's none of your business.
Tiada kaitan dengan awak.
I'm off the work now.
Sekarang dah lepas kerja,
Leave me alone!
awak tidak boleh mengawal saya.
Have you made the decision yet?
Dah fikir baik-baik?
When are you gonna get back to Zhenrong?
Bila awak merancang untuk berbaik semula dengan Zhenrong?
Am I not clear enough?
Tak cukup jelas lagikah?
It's not possible for us!
Kami berdua tak mungkin bersama lagi.
Why can't you understand?
Mengapa kamu masih tak faham?
Who's crazy? You or me?
Awak dah gila atau saya gila?
No, it's both of us!
Tidak, kita semua dah gila!
Du Xiaosu!
Du Xiaosu,
What makes you think so?
berdasarkan apa,
Why take advantage of someone's trust in you?
awak memperalat kepercayaan orang lain terhadap awak?
Zhenrong loved you with all his heart.
Zhenrong amat mencintai awak,
But you,
awak pula
not only don't appreciate,
tak reti hargainya.
also destroy his love!
Malah, awak mempermainkan perasaan orang lain.
What do you want from me?
Habis, apa yang awak nak saya buat?
What can I do?
Apa yang boleh saya buat?
You tell me!
Awak beritahu saya.
Do you think I want him to suffer?
Awak ingat saya nak buat dia menderita?
Do you think I want to hurt him?
Awak ingat saya nak melukai hati dia?
Would I wanna see him suffer?
Saya sudi melihat dia susah hati?
Wouldn't you?
Awak tak sudi?
You'd rather come to bar for a drink
Daripada berjumpa dengan dia,
than meeting him.
awak lebih rela datang minum arak.
Why?
Kenapa?
Miss Du is feeling sad.
Awak susah hati?
I think you're crying for joy.
Saya rasa, awak menangis disebabkan awak terlalu gembira
To celebrate getting rid of him.
dan datang merai kerana awak dah tinggalkan Zhenrong.
Yes!
Ya.
You're right.
Betul cakap awak.
I'm crying for joy.
Saya menangis disebabkan terlalu gembira.
It's my fault.
Saya yang bersalah.
Everything is my fault.
Semua salah saya.
I shouldn't have broken into your life.
Saya tak patut mengganggu kehidupan kamu.
I spared Shao Zhenrong.
Saya dah lepaskan Shao Zhenrong.
Should you let me go, too?
Bukankah awak juga patut lepaskan saya juga?
Mr. Lei,
Pengarah Lei,
it will be no good end if not fit.
kami takkan bahagia jika dipaksa bersama.
Mr. Lei, don't you understand?
Awak tak faham?
Taxi!
Teksi!
Go straight, please.
Jalan terus, encik.
Dr. Shao! Dr. Shao!
Doktor Shao! Doktor Shao!
Dr. Shao,
Doktor Shao!
I heard that you joined the medical team to Yunnan.
Khabarnya, awak telah menyertai pasukan perubatan untuk pergi ke Yunnan.
Then we won't see you for very long time.
Kalau begitu, kami tak dapat jumpa awak buat satu masa yang panjang?
I suppose so.
Ya rasanya.
Well, Dr. Shao,
Kalau begitu,
wish you a good journey.
selamat jalan.
Thank you.
Terima kasih.
Where is my bag?
Di mana beg tangan saya?
Dr. Shao is off the work.
Doktor Shao dah lepas kerja?
Bye.
Jumpa lagi.
Have a rest early.
Rehatlah awal.
OK, bye. See you tomorrow.
Baik. Jumpa esok.
Bye.
Jumpa lagi.
Hello.
(Helo.)
Xiaosu.
Xiaosu!
Miss Du Xiaosu's bag
(Beg tangan Cik Du Xiaosu)
was left in my car.
(tercicir dalam teksi saya.)
Can you find her?
(Dapatkah awak cari dia?)
You're looking for Du Xiaosu?
Awak nak cari Du Xiaosu?
Siqi.
Siqi.
I left my bag in the car.
Beg tangan saya tercicir dalam teksi,
I can't get in.
saya tidak dapat masuk ke dalam.
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu pada tahun itu♪
♪start over again?♪
♪Diulang semula♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa lagi tidak dapat tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Kita berdua♪
♪is the time of unknown length♪
♪Perlu lalui berapa lama♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Dan berapa banyak pergelutan lagi?♪
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu pada tahun itu♪
♪start over again?♪
♪Diulang semula♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa lagi tidak dapat tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Kita berdua♪
♪is the time of unknown length♪
♪Perlu lalui berapa lama♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Dan berapa banyak pergelutan lagi?♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪Cinta awak bagaikan air mata yang jatuh pada roh layu♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪Memekar menjadi keindahan yang paling menyedihkan♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪Khusyuk dalam mata awak♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪Impian lenyap begitu sahaja♪